Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/nis.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`nis` --- Interface to Sun's NIS (Yellow Pages)
zh_cn: :mod:`nis` --- Sun 的 NIS (黄页) 接口

source: The :mod:`nis` module is deprecated (see :pep:`PEP 594 <594#nis>` for details).
zh_cn: :mod:`nis` 模块已被弃用（请参阅 :pep:`PEP 594 <594#nis>` 了解详情）。

source: The :mod:`nis` module gives a thin wrapper around the NIS library, useful for central administration of several hosts.
zh_cn: :mod:`nis` 模块提供了对 NIS 库的轻量级包装，适用于多个主机的集中管理。

source: Because NIS exists only on Unix systems, this module is only available for Unix.
zh_cn: 因为 NIS 仅存在于 Unix 系统，此模块仅在 Unix 上可用。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly platforms ``wasm32-emscripten`` and ``wasm32-wasi``. See :ref:`wasm-availability` for more information.
zh_cn: 此模块在 WebAssembly 平台 ``wasm32-emscripten`` 和 ``wasm32-wasi`` 上不适用或不可用。 请参阅 :ref:`wasm-availability` 了解详情。

source: The :mod:`nis` module defines the following functions:
zh_cn: :mod:`nis` 模块定义了以下函数：

source: Return the match for *key* in map *mapname*, or raise an error (:exc:`nis.error`) if there is none. Both should be strings, *key* is 8-bit clean. Return value is an arbitrary array of bytes (may contain ``NULL`` and other joys).
zh_cn: 返回 *key* 在映射 *mapname* 中的匹配结果，如无结果则会引发错误 (:exc:`nis.error`)。 两个参数都应为字符串，*key* 定长 8 个比特。 返回值为任意字节数组（可包含 ``NULL`` 和其他特殊值）。

source: Note that *mapname* is first checked if it is an alias to another name.
zh_cn: 请注意如果 *mapname* 是另一名称的别名则会先检查别名。

source: The *domain* argument allows overriding the NIS domain used for the lookup. If unspecified, lookup is in the default NIS domain.
zh_cn: *domain* 参数可允许覆盖用于查找的 NIS 域。 如果未指定，则会在默认 NIS 域中查找。

source: Return a dictionary mapping *key* to *value* such that ``match(key, mapname)==value``. Note that both keys and values of the dictionary are arbitrary arrays of bytes.
zh_cn: 返回一个字典，其元素为 *key* 到 *value* 的映射使得 ``match(key, mapname)==value``。 请注意字典的键和值均为任意字节数组。

source: Return a list of all valid maps.
zh_cn: 返回全部可用映射的列表。

source: Return the system default NIS domain.
zh_cn: 返回系统默认的 NIS 域。

source: The :mod:`nis` module defines the following exception:
zh_cn: :mod:`nis` 模块定义了以下异常：

source: An error raised when a NIS function returns an error code.
zh_cn: 当 NIS 函数返回一个错误码时引发的异常。
